I'm Kogoro Mouri, a detective.
Aku Kogoro Mouri, seorang detektif.
Right, my business is looking for the faults of others.
Benar. Pekerjaanku adalah mencari kesalahan orang lain.
In order to console a heart that is battered by such a job,
Untuk menghibur hati yang terluka oleh pekerjaan seperti itu,
most detectives have their own secret pub that they frequent.
kebanyakan detektif memiliki bar rahasia yang sering mereka kunjungi.
Awesome!
Hebat!
This shop where the youths noisily play pool and darts
Bar dimana para pemuda bermain biliar dan lempar panah dengan berisik
is unfortunately not my kind of pub,
sayangnya bukan jenis bar yang kusukai,
but the bartender here being my client,
tapi bartender di sini adalah klienku,
I've got no choice.
aku tidak punya pilihan.
Here you go, Mr. Detective!
Ini dia, Tn. Detektif!
Drink this for the time being.
Minumlah dulu.
Her name is Yuzuki Fukui, age 26.
Namanya Yuzuki Fukui, usia 26.
The bartender for this shop.
Bartender bar ini.
I'm sure she likes me.
Aku yakin dia menyukaiku.
As proof of that,
Sebagai buktinya,
she's treating me to this light green cocktail, Gimlet.
dia mentraktirku koktail hijau muda yang bernama Gimlet ini.
I'm sure she sees me as
Aku yakin dia melihat aku sebagai
a double of that detective, Phillip Marlowe.
menganggapku lebih hebat dari detektif yang bernama Phillip Marlowe.
This is green tea?
Ini teh hijau?
I'm sorry.
Maaf.
I figured you wouldn't be able to work if you got drunk, you see.
Kukira kau tidak akan bisa bekerja jika kau mabuk.
Well, it's okay.
Baiklah, tidak apa-apa.
Let me start over again.
Biar aku mulai dari awal.
I'm Kogoro Mouri, a detective.
Aku Kogoro Mouri, seorang detektif.
This is a pool bar where my client
Ini adalah bar biliar dimana klienku
who is a bartender here is working.
bekerja sebagai seorang bartender.
The thing that relaxes my heart is
Hal yang menenangkan hatiku
the off-beat jazz music playing in this shop and...
adalah musik jazz yang diputar di bar ini dan...
Hey, Pops.
Hei, paman.
The voice of a brat.
Suara bocah...
Huh? Why're you here?
Apa? Kenapa kau ada di sini?
Because Ran told me to come and get you
Karena Ran menyuruhku datang untuk menjemputmu
before dinner gets cold!
sebelum makanannya jadi dingin!
I told you I'm here on business!
Sudah kubilang aku di sini untuk urusan bisnis!
So you say,
Itu katamu,
but she said that all you're probably doing is drinking.
tapi dia bilang itu hanya alasanmu untuk pergi minum.
I'm here on business, right? It's a difficult case!
Aku di sini untuk urusan bisnis, kan? Ini kasus yang sulit!
Yes, sort of.
Ya, semacam itulah.
-See, like I told you! -What kind of case is it?
-Lihat, sudah kubilang! -Kasus apa?
I hear strange sounds when I'm working.
Aku mendengar suara aneh saat aku bekerja.
A popping sound like that of the cork of a champagne bottle
Suara letupan seperti tutup botol sampanye
when it's opened.
yang dibuka.
A sound like when the cork of a champagne bottle is removed?
Bunyi seperti saat tutup botol sampanye dibuka?
The black of shadow and the density of darkness
Bayangan hitam dan dalamnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.
Pool Bar Blue Parrot Liquor summons the case.
Bar Biliar Blue Parrot Minuman memanggil kasus ini.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kogoro is at the Bar (Part 1)"
"Kogoro ada di Bar (Bagian 1)"
See, just like that sound.
Lihat, seperti suara itu.
Maybe it was just
Mungkin itu hanya suara
the sound of the cork of a champagne bottle being removed?
dari tutup botol sampanye yang sedang dibuka?
But back then,
Tapi saat itu,
I didn't serve champagne to any of the customers.
aku tidak menyajikan sampanye kepada pelanggan manapun.
Maybe a customer snuck a bottle in?
Mungkin ada pelanggan yang membawanya dari luar?
Wine bottles also have corks.
Botol anggur juga memiliki tutup sumbat.
I thought so too,
Aku juga berpikir begitu,
so I watched the customers closely.
jadi aku memperhatikan para pelanggan dengan seksama,
But there were no customers
tapi tidak ada pelanggan
drinking champagne or wine at that time.
yang minum sampanye atau anggur saat itu.
After I heard that sound,
Setelah aku mendengar suara itu,
I also heard the sound of something falling.
aku juga mendengar suara sesuatu yang jatuh.
I looked for it after closing when I was cleaning the shop,
Aku mencarinya setelah tutup ketika aku sedang membersihkan toko,
but found no corks.
tapi tidak menemukan tutupnya.
Only... I smelled something strange.
Hanya... aku mencium sesuatu yang aneh.
A strange smell?
Bau yang aneh?
Don't tell me it was the smell of something that explodes,
Jangan bilang itu bau dari sesuatu yang meledak
like gun powder?
seperti bubuk mesiu?
No. It smelled like yuzu.
Tidak. Baunya seperti yuzu.
Although it was very slight,
Meskipun sangat sedikit...
since the kanji character "yuzu" is in my name,
Karena karakter kanji "yuzu" ada dalam namaku,
I've always been sensitive to the smell.
aku selalu sensitif terhadap bau itu.
Since we don't use yuzu in this shop,
Karena kami tidak menggunakan yuzu di toko ini,
I thought it was strange
aku berpikir itu aneh
and decided to discuss it with you, Mr. Mouri.
dan memutuskan untuk membahasnya denganmu, Tn. Mouri.
Maybe a customer spilled a citrus drink that smelled similar?
Mungkin pelanggan menumpahkan minuman jeruk yang baunya mirip?
You know, like the gimlet that uses lime juice.
Kau tahu, seperti gimlet yang menggunakan air jeruk nipis.
The screw driver and white lady, likewise.
Screw driver dan white lady.
I thought it was the smell of yuzu, though.
Tapi menurutku, itu adalah bau yuzu.
Did you hear that sound several times?
Apa kau mendengar suara itu beberapa kali?
Yes. 2 or 3 times on different days.
Ya. 2 atau 3 kali pada hari yang berbeda.
Are there any customers here today
Apa ada pelanggan di sini hari ini
that have been here every time you heard that sound?
yang selalu ada di sini setiap kali kau mendengar suara itu?
Yes! They're the ones at the table right behind us.
Ya! Mereka adalah orang-orang yang ada di meja tepat di belakang kita.
That foursome!
Mereka berempat itu!
Then, here goes.
Baiklah, ayo siap-siap.
Okay, cheese!
Senyum!
Department head, I've run out of film.
Kepala bagian, aku kehabisan film.
Don't worry, no problem.
Jangan khawatir, tidak masalah.
I've got two or three spare films myself, too.
Aku punya dua atau tiga film cadangan.
I had a lot of spares bought for me.
Aku dibelikan banyak cadangan.
Right?
Benar, kan?
Yes.
Ya.
-Mr. Kogure, here. -Okay.
-Tn. Kogure, ini. -Oke.
But, isn't it a hassle using analog cameras in this day and age?
Tapi, bukankah merepotkan menggunakan kamera analog di zaman sekarang ini?
I hate digitals!
Aku benci digital!
Remember...
Ingat,
there was one guy in our department too, wasn't there?
ada juga orang seperti itu di bagian kita, bukan?
The one that used to say, "I'm at home with digitals",
Orang yang biasa berkata "aku di rumah dengan digital",
that geek, who was no good at work.
si kutu buku yang tidak berguna itu.
You mean Mr. Yoshikuwa?
Maksudmu Tn. Yoshikuwa?
Yes, Yoshikuwa.
Ya, Yoshikuwa.
If you get totally hooked on digitals like him,
Jika kau benar-benar terpikat pada digital seperti dia,
you'll soon lose track of what's real and what's not.
kau akan segera kehilangan jejak apa yang nyata dan apa yang tidak.
And end up being cooped up,
Dan akhirnya akan mengurung diri
then eventually hang yourself to death!
lalu gantung diri!
Come to think of it, it seems that
Kalau dipikir-pikir, sepertinya
you were getting it on with that guy, Ms. Kishiura.
kau berhubungan dengan pria itu, Nn. Kishiura.
But if you're lonely with no boyfriend,
Tapi jika kau kesepian dan tidak memiliki pacar,
you can count on me to give you a good time, you know?
kau bisa mengandalkanku untuk menghiburmu, kau tahu?
No, I don't think so.
Tidak, kurasa tidak.
Come on, don't be that way.
Ayolah, jangan seperti itu.
It's between you and me...
Kita sangat cocok...
Yes, Mr. Usuda!
Ya, Tn. Usuda!
What is it, Hatsumura?
Ada apa, Hatsumura?
I got you the billiard cue that you asked me to get for you.
Aku sudah membelikan tongkat biliar yang kau minta.
I found a super high grade ebony base model
Aku menemukan model dasar kayu hitam kualitas tinggi
for a super low price, you see.
dengan harga murah.
Is that right? Thanks, Hatsumura.
Benarkah? Terima kasih, Hatsumura.
It's a fantastic gift.
Itu adalah hadiah yang luar biasa.
A gift?
Hadiah?
It's my birthday present, isn't it?
Itu hadiah ulang tahunku, bukan?
Yes.
Ya.
I bought you something, too! Your own darts, Mr. Usuda.
Aku juga membelikanmu sesuatu! Anak panahmu sendiri, Tn. Usuda.
Although there were a lot of soft plastic darts around,
Meskipun ada banyak panah dari plastik lembut,
these hard steel darts were really tough to find.
anak panah baja keras ini sangat sulit ditemukan.
I see. Is that right?
Begitukah?
You guys are really efficient, after all!
Kalian benar-benar efisien!
Of course, I meant to give it as a gift to you, Mr. Usuda!
Tentu saja, aku bermaksud memberikan itu sebagai hadiah untukmu, Tn. Usuda!
Kogure, do you know why I wanted the steel darts?
Kogure, apa kau tahu kenapa aku menginginkan anak panah baja?
No.
Tidak.
It's because...
Ini karena...
I can't make you panic with plastic darts,
aku tidak bisa membuat kau panik dengan panah plastik
like I'm doing now. Can I?
seperti yang aku lakukan sekarang, bukan?
It seems the pool table's open now!
Sepertinya meja biliar itu sudah buka!
Since you went out of your way to get the cue for me,
Karena kau sudah repot-repot memberiku tongkat biliar,
I guess I may as well try it out!
kurasa sebaiknya aku mencobanya!
Anyway! Go on home and tell Ran,
Bagaimanapun juga! Pulanglah dan beritahu Ran
that Pops Kogoro got a request to solve a difficult case,
bahwa aku mendapatkan pekerjaan untuk menyelesaikan kasus yang sulit
and won't be home for a while.
dan tidak akan pulang untuk sementara waktu.
So, Yuzuki my dear,
Jadi, Yuzuki sayangku,
won't you please make me a Gimlet?
maukah kau membuatkan aku Gimlet?
What? Are you sure you can do your job drinking?
Hah? Kau yakin bisa melakukan pekerjaanmu sambil minum?
I'll be fine, fine.
Aku akan baik-baik saja.
Don't blame me for what may happen later.
Jangan salahkan aku atas apa yang akan terjadi nanti.
Pops! Let's go home, already!
Paman! Ayo pulang!
Ran was really pissed, you know!
Ran sangat marah, kau tahu!
Come on, shut up!
Diamlah!
Coming back time and again.
Kenapa kau datang lagi?
Can't you see that I'm working?
Apa kau tidak bisa lihat kalau aku sedang bekerja?
All you're doing is drinking!
Kau hanya sedang minum!
Yuzuki my dear, another Gimlet, please!
Yuzuki sayangku, tolong memberiku Gimlet lagi!
Please think it out like you should now!
Tolong pikirkan tentang kasus itu!
Once this mystery is solved,
Setelah misterinya terpecahkan,
I'm planning to upload it on my blog, you see.
aku berencana untuk mengunggahnya ke blog milikku.
Don't you worry, because the mystery is almost solved.
Jangan khawatir karena misteri itu sudah hampir terpecahkan.
Is that so?
Begitukah?
No joke?
Yang benar?
The perp probably spilled some lime-vinegar.
Pelakunya mungkin menumpahkan ponzu.
Moreover, the kind with yuzu in it.
Terlebih lagi, itu adalah jenis ponzu berbahan yuzu.
Yuzu lime vinegar?
Ponzu yang dibuat dari yuzu?
Hey.
Hei.
In other words, that is...
Dengan kata lain, itu...
That is?
Itu adalah?
That is yuzu and lime.
Yaitu yuzu dan jeruk nipis.
Yuzu and lime! Like so.
Yuzu dan jeruk nipis!
-It's got the pop and all, see! -He's wasted.
-Itu punya pop! -Dia benar-benar sudah mabuk.
So, Mr. Usuda's fallen asleep.
Jadi, Tn. Usuda sudah tertidur.
Yes, he's a weak drinker and yet he wants to drink.
Ya. Dia tidak bisa banyak minum tapi dia tetap ingin minum.
Talk about bummers,
Benar-benar merepotkan...
that billiard cue cost 100,000 yen.
Tongkat biliar itu berharga 100,000 yen.
The darts, case and all that I got for him
Anak panah dan kotak beserta kamera itu
cost me 60,000 yen too.
membuatku mengeluarkan 60,000 yen.
You're lucky, Kishiura,
Kau beruntung, Kishiura.
that you only had to buy him 5 to 6 cases of film, right?
Kau hanya perlu membelikanya 5 sampai 6 kotak film, kan?
I told you, didn't I?
Sudah kubilang, bukan?
That he asked me to buy him the poster of an idol
Bahwa dia meminta aku untuk membelikannya poster seorang idola
through internet auction for his birthday.
melalui lelang internet untuk ulang tahunnya.
Come to think of it, you were giving it to him at the company.
Kalau dipikir-pikir, kau memberikannya di kantor.
It cost me 30,000 yen, autograph and all, you know!
Yang bertanda tangan itu berharga 30,000 yen, kau tahu!
May I take a look at it?
Apa aku boleh lihat?
Don't get it dirty, you know,
Jangan sampai kotor
'cuz Mr. Usuda's going to get at me if you do.
karena Tn. Usuda akan memarahiku jika kau merusaknya.
I know!
Aku tahu!
Yoko Okino.
Yoko Okino.
Okay then, shall we have another drink before leaving?
Baiklah, ayo kita minum lagi sebelum pergi.
I guess so.
Baiklah.
All you've been doing is making the drinks,
Selama ini kau hanya membuat minuman,
so you haven't been able to drink much, have you?
jadi kau belum banyak minum, kan?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
I feel like all I've been doing was crushing ice with this.
rasanya aku hanya menghancurkan es dengan ini.
Then how about another one of the first champagne that we drank?
Bagaimana kalau kita memesan lagi sampanye pertama yang kita minum?
Yes! That was good.
Ya! Itu bagus.
-What do you say? -Fine with me.
-Bagaimana menurutmu? -Baiklah.
Excuse me! A bottle of champagne, please!
Permisi! Tolong satu botol sampanye!
-Right away! -And three glasses, too!
-Ya! -Tolong tiga gelas juga!
That person at the counter, isn't he Kogoro Mouri?
Orang yang ada di konter itu... bukankah dia Kogoro Mouri?
No joke! You mean that renown detective?
Tidak mungkin. Maksudmu detektif terkenal itu?
I somehow feel like I'm being watched.
Rasanya aku seperti sedang diawasi.
I want to take a picture of him!
Aku ingin mengambil fotonya!
Maybe he's just a look alike?
Mungkin dia hanya mirip?
I guess so. I don't think he'd be such a drunkard.
Kurasa begitu. Kurasa dia bukan pemabuk seperti itu.
I'm not at home with things like this after all.
Sepertinya aku memang tidak nyaman dengan hal seperti ini.
Hey, hey! Don't face it towards me!
Hei, hei! Jangan mengarahkannya ke arahku!
Mr. Kogure, please.
Tn. Kogure, tolong.
When it comes to jobs requiring strength, you can count on Kogure!
Jika menyangkut kekuatan, kau bisa mengandalkan Kogure!
Yes, yes. Please leave it to me.
Ya, ya. Serahkan padaku.
What's with this? It's really tight.
Ada apa ini? Ini sangat ketat.
Hey! Don't face it this way, you know!
Hei! Jangan arahkan ke arah sini!
I know.
Aku tahu.
-It's bursting out! -Stupid!
-Itu meledak! -Bodoh!
It's splashing on the poster!
Itu mengeni posternya!
I really heard that sound.
Aku benar-benar mendengar suara itu.
That was champagne just now, wasn't it?
Barusan itu suara sampanye, bukan?
The edge of the poster got wet!
Ujung posternya jadi basah!
Shoots!
Sial!
Excuse me, please bring us three hot towels!
Permisi, tolong bawakan tiga handuk hangat untuk kami!
Yes!
Baik!
How about the sound of the package of the hot towels being opened?
Bagaimana dengan suara bungkus dari handuk panas yang dibuka?
Is it different from the sound you heard?
Apa berbeda dengan suara yang kau dengar?
The sound of the cork being removed
Suara tutup gabus yang terbuka itu
sounds closer to what I heard after all.
lebih mirip dengan suara yang kudengar.
Hey! Some have flown onto Mr. Usuda, too.
Hei! Tn. Usuda juga basah.
What? Shoots!
Apa? Sial!
What's that?
Apa itu?
There's something that looks like a red dot on Mr. Usuda's neck.
Ada sesuatu yang terlihat bintik merah pada leher Tn. Usuda.
True.
Benar.
Rather, he's not breathing.
Tapi dia tidak bernafas.
Don't tell me...
Jangan bilang...
Mr. Usuda...
Tn. Usuda...
Mr. Usuda!
Tn. Usuda!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Hey, what's up?
Hei, ada apa?
Mr. Usuda's not moving as if he's dead!
Tn. Usuda tidak bergerak seperti sudah mati!
What?
Apa?
It's not as if he's dead,
Bukannya mirip seperti sudah mati.
he's really dead.
Dia benar-benar sudah mati.
I'm Kogoro Mouri, a detective.
Aku Kogoro Mouri, seorang detektif.
I got a job request from a woman bartender
Aku mendapat permintaan pekerjaan dari seorang bartender wanita
called Yuzuki Fukui, who's in love with me,
bernama Yuzuki Fukui, yang sedang jatuh cinta padaku,
and came to the pool bar where she works.
dan datang ke bar biliar dimana dia bekerja.
But the one that refuses to let go of me, wasn't her.
Tapi yang menolak untuk melepaskanku bukanlah dia,
But rather, the case.
melainkan kasusnya.
Unless we do any autopsy, we can't tell for sure
Kecuali kita melakukan otopsi, kita tidak bisa tahu pasti,
but the cause of death is most likely, suffocation
tapi penyebab kematian kemungkinan besar adalah kehabisan nafas
due to nerve poisoning.
karena keracunan syaraf.
Poisoning?
Keracunan?
Yes, from this wound behind his neck.
Ya, dari luka di belakang lehernya.
It seems that a sharp object
Tampaknya benda tajam
such as an eyeleteer laced with poison, was poked in.
seperti penusuk es yang dilapisi racun telah ditusukkan.
But, if he was poked with such a thing,
Tapi jika dia ditusuk dengan benda seperti itu,
he would've shouted or made a scene I'm sure.
dia pasti akan berteriak dan membuat keributan.
I think he died falling asleep.
Kurasa dia meninggal saat tertidur.
-What? -Because the victim seemed wasted.
-Apa? -Karena korban sepertinya sangat mabuk.
Well, so it's you again?
Jadi, kau lagi?
Yes, sir, Mr. Inspector!
Benar, Inspektur!
Don't tell me that you coincidentally happened to be here again?
Jangan bilang kau kebetulan berada di sini lagi?
Yes. It is indeed that coincidence again.
Ya. Memang kebetulan lagi.
Yes, detectives have the duty of confidentiality.
Ya. Detektif harus menjaga rahasia.
No matter what the circumstances,
Tidak peduli apapun situasinya,
we may not talk about the client to others.
kita tidak boleh membicarakan klien pada orang lain.
In order to prevent Yuzuki from being suspected,
Untuk mencegah Yuzuki dicurigai,
I'll have to keep my mouth shut as to her job request to me.
aku harus tutup mulut seperti yang diminta olehnya.
And for the sake of the pride of being a detective, too.
Dan demi kebanggaan menjadi seorang detektif juga.
I'm the one that asked him to come here!
Akulah yang memintanya datang ke sini!
What?
Hah?
Because I had a mystery that I wanted Mr. Mouri to solve for me.
Karena aku punya misteri yang ingin dipecahkan oleh Tn. Mouri.
-A mystery? -I hear this popping sound during work
-Sebuah misteri? -Aku mendengar suara letupan ini selama bekerja
like the sound of the cork of a champagne bottle being removed.
seperti suara tutup botol sampanye yang terbuka.
-What? -Of course at that time,
-Hah? -Tentu saja saat itu,
no champagne is being served to any customers.
tidak ada sampanye sedang disajikan kepada setiap pelanggan.
Even when I clean the shop after closing time,
Bahkan ketika aku membersihkan toko setelah jam tutup,
no cork of any kind has been found.
tidak ada tutup gabus yang ditemukan.
However, I smell the fragrance of yuzu.
Namun, aku mencium aroma yuzu.
By the way, how much are you getting paid for this request?
Ngomong-ngomong, berapa banyak bayaranmu untuk tugas ini?
She said that she's going to drop all the charges
Dia bilang akan menghapus
for all the drinks I drank here so far.
semua hutangku di sini.
Of course, you're going to have to pay for
Tentu saja kau tetap harus membayar Gimlet
the Gimlet that I served tonight though.
yang aku sajikan malam ini.
What? I do?
Hah? Benarkah?
So, they're the three
Jadi, mereka adalah tiga orang
who were drinking with the victim? Is that correct?
yang sedang minum dengan korban? Apa itu benar?
Yes, sir.
Ya.
I asked them several questions before you got here, Inspector.
Aku sudah mengintrogasinya sebelum kau sampai di sini, Inspektur.
Starting from the person to your right.
Mulai dari orang yang ada di sebelah kananmu.
She's Ms. Mika Kishiura, age 30.
Dia Nn. Mika Kishiura, 30 tahun.
He's Mr. Kensaku Hatsumura, age 31.
Dia Tn. Kensaku Hatsumura, 31 tahun.
And, he's Mr. Monpei Kogure, age 28.
Dan dia Tn. Monpei Kogure, 28 tahun.
They all work at the same company
Mereka semua bekerja di perusahaan yang sama
along with the victim, Mr. Usuda who is their department head.
dengan korban, Tn. Usuda yang merupakan kelapa bagian mereka.
And they were all here tonight to celebrate his birthday.
Dan mereka semua ada di sini malam ini untuk merayakan ulang tahunnya.
Which means that one of three here,
Artinya salah satu dari tiga orang ini
had a grudge against the department head
memiliki dendam pada kepala bagian
and poisoned him to death.
dan meracuninya, ya?
Hey, hold it, will you?
Hei, tunggu dulu!
We were all just celebrating his birthday.
Kami semua baru saja merayakan ulang tahunnya.
We didn't poison him to death!
Kami tidak meracuninya!
Didn't you three do it?
Bukankah kalian bertiga melakukannya?
You guys were shooting glances at me, a detective, and whispering.
Kalian melirikku, seorang detektif, dan berbisik.
We were saying that you look just like the "Sleeping Kogoro!"
Kami mengatakan bahwa kau sangat mirip dengan "Kogoro Tidur".
We had no idea that you were the man himself.
Kami tidak tahu bahwa kau adalah yang asli.
Besides, we've got no motive to kill him.
Selain itu, kami tidak punya motif untuk membunuhnya.
But you guys were all talking among yourselves
Tapi kalian semua membicarakannya
after the department head got wasted, right?
saat dia mabuk, kan?
Saying things like he forced you
Mengatakan hal-hal seperti dia yang memaksa kalian
to buy super expensive birthday gifts,
untuk membeli kado yang mahal,
so you were pissed.
jadi kalian kesal.
You were listening, sonny?
Kau mendengarnya, nak?
Yes! Because I got good ears!
Ya! Karena pendengaranku sangat tajam!
Moreover, you also mentioned that a person called Yoshikuwa
Selain itu, kalian juga menyebutkan bahwa seseorang bernama Yoshikuwa
that the department head despised committed suicide.
yang dibenci oleh kepala bagian bunuh diri.
And that the man called Yoshikuwa was going with you too, miss!
Dan pria itu bernama Yoshikuwa itu juga berhubungan denganmu, Nona!
Is that true?
Benarkah itu?
Yes. It's true.
Ya, itu benar.
Not only that, Mr. Hatsumura here was his senior in university,
Tidak hanya itu, Tn. Harsumura ini adalah seniornya di universitas,
and Mr. Kogure entered the company at the same time he did!
dan Tn. Kogure memasuki perusahaan di saat yang sama dengannya!
Besides, we'd never play billiards and darts
Selain itu, kami tidak akan pernah bermain biliar dan lempar panah
with somebody we hate so much as to want to kill him!
dengan seseorang yang sangat kami benci sampai kami ingin membunuhnya!
You were playing games with the victim?
Kalian sedang bermain dengan korban?
Yes, until the department head got wasted,
Ya, sampai kepala bagian mabuk,
we were taking turns being his game partner.
kami bergiliran menjadi rekan bermainnya.
Was the department head really playing with those three people?
Apakah kelapa bagian itu benar-benar bermain dengan mereka bertiga?
That's right! You kept going home each time,
Benar! Kau pulang beberapa kali,
so you didn't see what happened, did you?
jadi kau tidak melihat apa yang terjadi, kan?
That department head really was a problem, you see.
Kepala bagian itu benar-benar merepotkan.
The dart board here is only for soft darts,
Papan panah di sini hanya untuk anak panah yang lembut,
but he tried to use the steel darts
tapi dia berusaha menggunakan anak panah baja
that were given to him as a birthday present
yang diberikan padanya sebagai hadiah ulang tahun
and got into trouble with the other customers.
dan terlibat masalah dengan pelanggan lain.
Those three people went over to stop the fight
Mereka bertiga pergi untuk melerai pertengkaran itu
and managed to cool everyone off.
dan berhasil menenangkan semua orang.
It seemed they decided to let him rest at the table
Mereka sudah memutuskan untuk membiarkan dia beristirahat di meja
and wait for him to get sober.
dan menunggu dia untuk sadar.
And, what about after that?
Dan bagaimana setelahnya?
Three of them were playing billiards and darts for a while.
Ketiganya bermain biliar dan lempar panah.
They seemed to be switching partner each time one person lost.
Mereka sepertinya berganti pasangan setiap ada yang kalah.
Which means that when two of the three were playing,
Artinya kalau dua dari ketiganya sedang bermain,
each person had the chance
masing-masing orang memiliki kesempatan
to spend time with the department head alone, right?
untuk berduaan dengan kepala bagian, kan?
In other words, each of you three people had the chance
Dengan kata lain, masing-masing dari kalian bertiga memiliki kesempatan
to be alone with the department head, just the two of you.
untuk berduaan dengan kepala bagian.
Okay, we're going to have to do a body check on you,
Baiklah, kami akan melakukan pemeriksaan tubuh
as well as check your belongings.
serta memeriksa barang-barang kalian.
A billiard cue.
Tongkat biliar.
It sure does look expensive!
Memang terlihat mahal!
Yes. It cost 160,000 yen but was selling for 100,000 yen
Ya. Harganya 160,000 yen tapi dijual seharga 100,000 yen,
so I decided to get it for the department head.
jadi aku putuskan untuk membelinya demi kepala bagian.
And, just as this boy mentioned.
Dan seperti yang dikatakan anak ini,
I didn't intend to buy him such an expensive gift,
aku tidak berniat untuk membelikannya hadiah yang sangat mahal,
so I was a bit annoyed.
jadi aku sedikit kesal.
Do you think I'd kill somebody for a reason like that?
Apa kau pikir aku akan membunuh seseorang untuk alasan seperti itu?
But if you were to attach a poisoned needle on the tip of the cue,
Tapi jika kau memasang jarum beracun di ujung tongkat,
even if you were away from the table,
meskipun kau jauh dari meja,
you could probably have poked him with it?
kau mungkin bisa menusuknya?
What? If I did something so obvious,
Hah? Jika aku melakukan sesuatu yang sangat jelas,
somebody would've remembered it!
seseorang pasti akan mengingatnya!
I didn't do anything of that sort, did I?
Aku tidak melakukan hal semacam itu, bukan?
No.
Tidak.
As soon as the department got wasted,
Begitu kepala bagian mabuk,
he hastily put the cue back into the case.
dia langsung memasukkan tongkat itu ke dalam kotaknya.
I see. So, these darts
Begitu. Jadi, anak panah ini
were what caused the fight with the customers.
adalah penyebab pertengkaran dengan pelanggan lain, ya?
I didn't deliberately buy it to cause the fight, you know!
Aku tidak sengaja membelinya untuk menimbulkan keributan!
I only bought it because the department head told me to buy it for him.
Aku hanya membelinya karena kepala bagian menyuruhku membelikannya.
I received a vintage dart board that was a keepsake of my grandfather,
Aku menerima papan panah antik yang merupakan kenang-kenangan dari kakekku,
so I gave it to the department head.
jadi aku memberikannya pada kepala bagian.
Then, he told me to go and buy him darts to go with it, too.
Lalu, dia menyuruhku membeli anak panah untuk dipasangkan dengan papan itu.
I don't play darts at all, you see.
Aku tidak suka bermain melempar panah.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
when the department head pretended to throw the dart at you,
ketika kepala bagian berpura-pura melempar panah ke arahmu,
you were really panicked, weren't you?
kau sangat panik, bukan?
Yes. I really panicked back then.
Ya. Aku sangat panik saat itu.
I'll bet you laced poison to the tip of the dart
Aku yakin kau mencampurkan racun ke ujung panah
and threw it from a distance poking it into him?
dan melemparkannya dari kejauhan dan menusuknya.
Didn't I just tell you? That I'm not good at darts.
Bukankah sudah kukatakan padamu? Aku tidak pandai bermain lempar panah.
Besides, if I were going to throw it from a distance,
Selain itu, jika aku akan melemparnya dari jauh,
it would be easier for me to poke it into him at point blank range!
akan lebih mudah bagiku untuk menusuknya dari jarak dekat!
-Well, I guess so. -If you insist on suspecting me,
-Kurasa begitu. -Jika kau bersikeras untuk mencurigaiku,
why don't you go ahead and scrutinize the darts?
kenapa tidak kau periksa saja panahnya?
Of course we will.
Tentu saja.
You got him several boxes of film
Kau membelikannya beberapa kotak film
and a poster of an idol.
dan poster seorang idola.
Compared to the other two, your gifts are way cheaper.
Dibandingkan dengan dua orang lainnya, hadiahmu jauh lebih murah.
Hey! That poster cost me 30,000 yen autograph and all, you know.
Hei! Poster itu berharga 30,000 yen karena ada tanda tangannya.
Well, I couldn't help but get it for him
Yah, aku tidak punya pilihan selain membelikannya
because he was sitting near my desk
karena dia duduk di dekat mejaku
and persistently repeating that he wanted it.
dan berulang kali mengatakan bahwa dia menginginkannya.
The wet part of the poster, it smells like...
Bagian poster yang basah... Baunya seperti...
This fragrance is the smell of yuzu?
Ini adalah aroma yuzu?
This is...
Ini...
Pops realized it, too!
Paman menyadarinya juga!
It's Yoko's poster!
Ini poster Yoko!
Moreover, it's the super rare western bikini shot!
Selain itu, ini juga foto bikini barat yang sangat langka!
Is that what he noticed?
Apakah itu yang dia perhatikan?
I mean, don't wet it!
Maksudku, jangan sampai basah!
I mean the beauty's all wet!
Maksudku semua keindahannya jadi basah!
And he's making bad jokes, too.
Dia membuat lelucon cabul.
The champagne splashed on it
Poster ini terkena sampanye
when Mr. Kogure tried to pull the cork out.
ketika Tn. Kogure mencoba membuka tutupnya.
By the way, you seemed to have taken quite a lot of pictures.
Ngomong-ngomong, kau sepertinya mengambil banyak foto.
Did the department head like pictures?
Apa kepala bagian menyukai foto?
Yes. They're pictures to be uploaded on his blog!
Ya. Itu adalah fotonya untuk diunggah ke blognya!
But we're actually the ones
Tapi sebenarnya kamilah
who choose the pictures and upload them.
yang memilih foto dan mengunggahnya.
The department head's not at home with digitals, you see.
Kepala bagian tidak terlalu suka dengan digital.
Despite that, he likes to put on airs and upload blogs.
Meskipun begitu, dia suka menyombongkan diri dan mengunggah blog.
Well, I'm glad that we don't have
Yah, aku senang kita tidak perlu
to choose pictures for him anymore from now on.
memilihkan foto untuknya lagi mulai sekarang.
Well, something like that would never lead to murder, though.
Yah, sesuatu seperti itu tidak akan pernah mengarah pembunuhan.
By the way, who was making the whiskey and water drinks?
Ngomong-ngomong, siapa yang membuat wiski dan minuman air?
I was the one making most of it.
Akulah yang membuatnya.
Then, we'll have to check this too.
Kalau begitu, kami juga harus memeriksa ini.
Because ice picks like the needle of darts
Karena tusuk es yang tajam seperti ujung panah ini
are sharp objects that can be used to kill someone.
dapat digunakan untuk membunuh seseorang.
They are very similar in shape to the murder weapon.
Bentuknya sangat mirip dengan senjata pembunuhnya.
I'm Kogoro Mouri, a detective.
Aku Kogoro Mouri, seorang detektif.
It seems that my saga of being a detective
Sepertinya kisahku menjadi seorang detektif
has brought upon disaster to this pool bar
telah membawa bencana ke bar biliar
that was supposed to be my haven of comfort.
yang seharusnya menjadi tempat hiburanku.
Well, well...
Yah...
It seems that this case won't let me sleep again tonight.
Tampaknya kasus ini tidak mengizinkanku untuk tidur lagi malam ini.
"Next Episode" -There was no trace of poison being laced?
"Episode Selanjutnya" -Tidak ada jejak racun yang tercampur?
What's going on? No murder weapon.
Apa yang terjadi? Tidak ada senjata pembunuhan.
It's the same as the pick-pocket case the other day.
Ini sama seperti kasus pencopetan beberapa hari yang lalu.
This is...
Ini...
Why would clay be stuck on the bottom of something like that?
Kenapa tanah liat itu tertempel di bawah sesuatu seperti itu?
So, the perp was the customer who had it out with the victim.
Jadi, pelakunya adalah pelanggan yang bertengkar dengan korban.
Don't tell me...
Jangan bilang...
Next Conan, "Kogoro is at the Bar (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kogoro ada di Bar (Bagian 2)"